## Вопросы

1. Какие типы данных существуют в стандарте ECMAScript? - Существует 9 типов данных: String, Number, BigInt, Boolean, Null, Undefined, Symbol, Object, Function.

2. Что делают операторы =, ==, === ? В чем разница? - Оператор присваивания "=" присваивает значение объявленной переменной или константе. Оператор сравнения "==" сравнивает две переменные по их значению приводя к числовому типу. Оператор строгого равенства "===" сравнивает переменные по их типам без приведения.
 
3. Для чего нужны различные виды циклов? Как досрочно выйти из цикла? Как перейти к следующей итерации? - Цикл while проверяет условие перед каждой итерацией. Цикл do..while проверяет условие после каждой итерации, предварительно выполнив тело цикла. Цикл for (;;) проверяет условие перед каждой итерацией, есть возможность задать дополнительные настройки. Для перебора всех свойств объекта используется цикл for..in. Для перебора значений массива используется цикл for..of. Досрочно выйти из цикла можно использовав директиву break. Перейти к следующей итерации можно с помощью директивы continue.

4. Что является областью видимости переменных, объявленных при помощи var/let/const, и функций? - Областью видимости переменных и функций является пространство, в котором объявлена переменная или функция. Для let/const областью видимости является либо скрипт (глобальные переменные) либо отдельный блок кода (локальные переменные). Область видимости переменных var ограничивается либо функцией, либо, если переменная глобальная, то скриптом. Такие переменные доступны за пределами блока. Для функции, объявленной внутри другой функции, будут доступны как переменные функции-родителя так и глобальные переменные.

5. Когда происходит инициализация переменных и функций, а когда присваивание значения? Что будет в переменной var/let после инициализации, но до присваивания? - Инициализация - это присваивание значения переменной в момент её создания. Присваивание дает переменной значение в какой-то момент после создания. В переменной var/let после инициализации, но до присваивания будет первоначально присвоенное значение в момент инициализации.

6. Что такое метод и что такое свойство объекта? - Метод объекта - это функция, которая является его свойством. Свойство объекта - это пара "ключ: значение", где ключ - это имя свойства, а значение может быть чем угодно.

7. Как создать новую переменную и записать туда число? Какие группы значений для чисел существуют? Какие специальные значения для чисел существуют? Как получить эти специальные значения? Как эти специальные значения ведут себя в математических операциях? - С помощью команды let/const varName = 5. Number это все целые числа и числа с плавающей точкой. Тип BigInt используется для работы с целыми числами произвольной длины со значениями более чем 2^53 или менее чем -2^53. Чаще всего используются двоичные, десятичные и шестнадцатиричные значения чисел. Специальные значения для чисел - NaN и Infinity. Infinity возвращается если число слишком большое или малое, NaN это ошибка в вычислениях либо неопределенная математическая операция. Infinity можно получить в результате деления на ноль или задать явно, NaN - применив математическую операцию к разным типам данных. Если где-то в математическом выражении есть NaN, то результатом вычислений будет NaN. 

8. Какие математические операции вы знаете? Что такое Math? - Сложение, вычитание, умножение, деление, деление по модулю, возведение в степень, инкремент, декремент. Math это объект, который хранит в своих методах и свойствах различные математические функции и константы. Math необходим для упрощения работы с вычислениями. 

9. Расскажите про parseInt, parseFloat? Для чего они нужны и как работают? - parseInt и parseFloat нужны для извлечения числа из строки. Если в процессе извлечения возникает ошибка, они возвращают полученное до ошибки число. Функция parseInt возвращает целое число, а parseFloat возвращает число с плавающей точкой. Функции вернут NaN, если не смогли прочитать ни одну цифру. Есть необязательный второй параметр radix, позволяющий работать с различными системами счисления.

10. Как округлить число до целого? Как округлить число до 3 знаков после запятой? Как округлить до ближайшего целочисленного вверх и вниз? - С помощью функции Math.round(). С помощью метода toFixed(3). С помощью функций Math.ceil() и Math.floor().

11. Как создать новую переменную с каким-нибудь строковым литералом - С помощью команды let str = 'My string', либо let str = "My string", либо let str = `My string`.

12. Как вывести 3й символ в этой строке? - console.log(str[2]) либо console.log(str.charAt(2)). 

13. Можем ли мы заменить этот символ? Если да, то как? - Содержимое строки нельзя изменить.

14. Как явно преобразовать переменную к строке? Когда происходит неявное преобразование к строке? - String(num) - явное преобразование, num + 'str' - неявное преобразование. 

15. Как посмотреть длину строки? - С помощью str.length.

16. Как проверить есть ли в строке какое-нибудь слово (это выражение нужно будет использовать внутри if(...) )? - let str = "Some string";
		if (str.indexOf("Some") != -1) {
    		console.log("Слово найдено"); 
		}

17. Как взять подстроку от строки? - С помощью метода str.slice().

18. Как привести строку к верхнему регистру, а потом - к нижнему? - С помощью str.toUpperCase() и str.toLowerCase().

19. Как преобразовать строку в массив символов? - С помощью str.split().

20. Как создать новую логическую переменную? Как явно преобразовать переменную к логическому виду? Когда происходит неявное преобразование? - С помощью let value = true либо let value = false. С помощью функции Boolean(). Неявное преобразование происходит в логическом контексте или вызывается логическими операторами.

21. К каким логическим значениям преобразуются все другие типы? - К true или false.

22. Какие логические операторы вы знаете и как они работают (напишите таблицы истинности)?
A	-B	
0	1
1	0

A	B     A && B
1	1	1
1	0	0
0	1	0
0	0	0

A	B     A ||B
1	1	1
1	0	1
0	1	1
0	0	0

A	B     A XOR B
1	1	0
1	0	1
0	1	1
0	0	0

A	B     A -> B
1	1	1
1	0	0
0	1	1
0	0	1

23. Что такое undefined? Что такое null? Как эти типы ведут себя при преобразованию к другим типам и при сравнении с другими типами? - Undefined - переменная объявлена, но значение не присвоено. Null - значение отсутствуют. При преобразовании к численному типу null преобразуется в 0, undefined в NaN. При логическом преобразовании null и undefined становятся false. При нестрогом сравнении null и undefined равны себе и друг другу и никаким другим типам данных. При строгом сравнении только самим себе. 

24. Что такое объект? Как создать новый объект? Как добавить свойство в объект? Как поменять свойство в объекте? Как удалить свойство из объекта? Как задать свойство в названии которого есть пробел? - Объект - это тип данных, который состоит из пар «ключ:значение». С помощью let obj = {} либо let obj = new Object(). С помощью obj.prop = "value". С помощью obj.prop = "new value". С помощью delete obj.prop. С помощью obj["prop name"].

25. Что такое ссылочный тип данных? В чем отличие от примитивов? Как копируются объекты? Как склонировать объект? Как сравниваются объекты? - Объект - это ссылочный тип данных. Из-за того, что этот тип может содержать очень большие объемы разнородных данных, переменная, содержащая ссылочный тип, не содержит его значения. Она содержит ссылку на место в памяти, где размещаются реальные данные. Примитивные типы данных сохраняются непосредственно в переменной. При копировании объекта происходит копирование ссылки на объект в памяти. Клонировать объект можно с помощью Object.assign(newObj, obj) либо с помощью JSON.parse(JSON.stringify(obj)). Сравнить объекты можно написав функцию сравнения, либо с помощью JSON.stringify, либо с помощью метода _.isEqual библиотеки loadash.

26. Что такое массив? Как создать новый пустой массив? Может ли массив содержать элементы разных типов? - Массив - это упорядоченный, проиндексированный список элементов. С помощью let arr = new Array() либо с помощью let arr = []. Может.

27. Как добавить новый элемент в конец массива или в его начало? Что работает быстрее? - Добавить элемент в конец массива можно с помощью arr.push("element"), в начало массива с помощью arr.unshift("element"). Метод push работает быстрее.

28. Как убрать элемент из конца массива или из его начала? - C помощью методов arr.pop() и arr.shift().

29. Как посмотреть длину массива? - С помощью свойства arr.length.

30. Как проверить на каком индексе в массиве находится строка ‘555’ ? А как проверить на каком индексе находится объект {a:1}? Как проверить есть ли указанные выше элементы в массиве? - Перебрав элементы в цикле, и, в случае нахождения строки '555' вывести её индекс, либо с помощью arr.forEach((item, index) => { console.log(`${item} ${index}); }; либо с помощью arr.indexOf('555'). С помощью arr.findIndex(item => item.a == 1). С помощью методов arr.includes() и arr.find().

31. Как из массива слов получить строку из слов, разделенных запятыми? - С помощью метода arr.join(", ").

32. Как удалить из массива элемент-строку “555”? - С помощью метода arr.splice(indexOfElement, indexOfElement).

33. Какие методы преобразования массивов вы знаете? Какой у них синтаксис и для чего они нужны? 
arr.map(function(item, index, array) – преобразует каждый элемент массива согласно условию вызванной функции.
arr.sort(functionName) - сортирует массив, меняя в нём порядок элементов.
arr.reverse() - меняет порядок элементов в массиве на обратный.
arr.join(delim) - создаёт строку из элементов массива, вставляя разделитель delim между ними.
Array.isArray(arr) - проверяет, является ли arr массивом.

34. Важен ли для функции порядок аргументов? Что такое arguments? - Важен, так как при вызове функции ей передаётся список аргументов, которые присваиваются параметрам функции в том порядке, в каком они указаны. Arguments - это псевдомассив, в котором находятся все передаваемые аргументы функции.

35. Как создать новую дату? А как получить ее сразу в миллисекундах? - С помощью конструктора new Date(). С помощью new Date(value).

36. Как вызвать какую-нибудь функцию через 10,5 секунд? - С помощью setTimeout(functionName, 10500).

37. Что такое JSON? Какие методы для работы с JSON вы знаете? - JSON - это текстовый формат обмена данными с сервером, основанный на синтаксисе JavaScript. JSON.stringify() - преобразует объекты в JSON; JSON.parse() - преобразует JSON обратно в объект.

38. Как в javascript обрабатывать ошибки? - С помощью Try...Catch либо с помощью .catch в асинхронном коде.

39. Какие браузерные события вы знаете? - События мыши, события клавиатуры, css события, события формы, события печати, события ресурса, сетевые события, события фокуса, события формы, медиа события, События Drag and Drop, Progress события, события хранилища, события обновления, события изменения значений.

40. Как предотвратить запуск стандартного обработчика события в браузере? - С помощью метода preventDefault().

41. Что такое DOM-дерево и как с ним работать? Например, как в него вставить новый элемент? - Document Object Model - объектная модель документа, согласно которой каждый HTML-тег документа является объектом, с которым можно работать при помощи JavaScript. Вставить тег <div> в <body>: let div = document.createElement('div'); document.body.append(div). 

42. Что такое window, location, document? - window — это глобальный объект в браузере. Через него происходит управление окнами и вкладками в браузере. Объект location - дочерний элемент window. Он содержит свойства и методы, с помощью которых можно получить текущий адрес страницы (URL, имя хоста, номер порта, протокол и т.д.) и изменить его. Объект document является корневым элементом DOM-дерева страницы. Он отвечает за взаимодействие JavaScript с HTML документом. С помощью document можно получить информацию об этом документе и изменить его.
